# 理解

理解是一种表征的转换，从一个空间到另一个空间的映射，也就是说，从外部表征空间到自己的表征空间的映射，这种映射取决于你在自己空间内放置的基础向量的特征。

比如，你是个色盲，你的世界只有黑白灰，那么说对于彩色世界的映射，你是黑白灰三种特征下的表征，那么就可以说这个色盲理解了这个世界是黑白灰，**理解**就是一个映射关系，而不是*信息压缩*。

> Gregory Chaitin, a noted computer scientist, propounds a view that comprehension is a kind of data compression. In his essay "The Limits of Reason", he argues that understanding something means being able to figure out a simple set of rules that explains it. For example, we understand why day and night exist because we have a simple model—the rotation of the earth—that explains a tremendous amount of data—changes in brightness, temperature, and atmospheric composition of the earth. We have compressed a large amount of information by using a simple model that predicts it. Similarly, we understand the number 0.33333... by thinking of it as one-third. The first way of representing the number requires five concepts ("0", "decimal point", "3", "infinity", "infinity of 3"); but the second way can produce all the data of the first representation, but uses only three concepts ("1", "division", "3"). Chaitin argues that comprehension is this ability to compress data.

那么在维度上，他是有上下界和阶层关系的，我拥有更多细分的维度尺度，那我所理解的东西，必然对于其他人来说是无法理解的，因为我拥有更多维度上的优势。

男人和女人思维上的差异，也可以这么思考。敏感，意味着你有更多的信息。但是如何去讨论一个feature的有效，或者是证伪。 这个是一个不能一下子解决的问题。心理层面上，是符合薛定谔的猫的理论，当开始验证(物理学上，我们说**观察**), 观测量已经发生改变。心理层面上的理解，它具有更多相对和主观的因素。

所以如果我想让机器去**理解**人类的语言，亦或是人类的表征空间，我应该怎么做？

1. 无限细分我的表征空间，达到维度优势，利用这种优势去表征次级空间。这个我考虑过，但是，机器是符合时序逻辑的，维度的扩展是按时间张开的，语言也是，所以seq2seq这种模型在实时翻译上很成功(这个好复杂，没想好)

2. **利用观察**，也就是说，我对于这个表达的理解，基于记忆，也就是context，很经典的方法。 但是会遇到context固定和表达静态的问题，具体表现在于多义词的表现，和不断出现的新的词义，这种词义，其实是基于人类主观创造的。

3. **利用不确定性**， 这个是我最近的想法，很难理解。就是打破时间的统一性，当我要理解那一刻到理解之前是一个时间线，那么我开始理解到我已经理解这是个时间线。如果能改进传统的context的方法呢？ 传统方式：我理解一个东西不在context里，我找similarity，相似的群集内，构建一个表征空间(存疑?)context会发生变化，那么如果我不确定我能否理解的前提下，去尝试获得一个新的context，不是从第二个时间线，而是从第二个时间线呢？ 能吗？ 天方夜谭，时间穿越。

这些都是我的一些扩展和一些大胆的想法，不要当真，过几天可能就删了。
